Hechos capítulo 14. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 14.
Y aconteceu en Iconio que entrados juntamente en la Sinagoga de los Judíos hablaron de tal manera que
creyó una grande multitud de judíos y asimismo de griegos. Mas los judíos que fueron incrédulos
incitaron y corrompieron los ánimos de los gentiles contra los hermanos. Con todo eso se
detuvieron allí mucho tiempo, confiados en el Señor, el cual daba testimonio a la palabra de
su gracia, dando que señales y milagros fuesen hechos por las manos de ellos. Mas el bulgo de
la ciudad estaba dividido y unos eran con los judíos y otros con los apóstoles, y haciendo
ímpetu los judíos y los gentiles juntamente con sus príncipes para afrentarlos y apedrearlos.
Habiendo lo entendido, huyeron a Listra y Derbe, ciudades de Licaonia y por toda la tierra alrededor,
y allí predicaban el Evangelio. Y un hombre de Listra, impotente de los pies, estaba sentado
cojo desde el vientre de su madre, que jamás habían dado. Este oyó hablar a Pablo, el cual,
como puso los ojos en él y vio que tenía fe para ser sano, dijo a gran voz,
levántate derecho sobre tus pies. Y saltó y anduvo. Entonces las gentes,
visto lo que Pablo había hecho, alzaron la voz, diciendo en lengua licaónica,
dioses semejantes a hombres han descendido a nosotros. Y a Bernabé llamaban Júpiter y a
Pablo Mercurio, porque era el que llevaba la palabra. Y el sacerdote de Júpiter,
que estaba delante de la ciudad de ellos, trayendo toros y guirnaldas delante de las puertas,
quería con el pueblo sacrificar. Y como lo oyeron los apóstoles, Bernabé y Pablo, rotas sus
ropas, se lanzaron al gentío, dando voces y diciendo, varones, ¿por qué hacéis esto? Nosotros
también somos hombres semejantes a vosotros, que os anunciamos que de estas vanidades os convirtáis
al Dios vivo, que hizo el cielo y la tierra y la mar y todo lo que está en ellos, el cual,
en las edades pasadas, ha dejado a todas las gentes andar en sus caminos. Si bien no se dejó
sí mismo sin testimonio, haciendo bien, dándonos lluvias del cielo y tiempos fructíferos, inchiendo
de mantenimiento y de alegría nuestros corazones. Y diciendo estas cosas, apenas apaciguaron el
pueblo para que no les ofreciese en sacrificio. Entonces sobrevinieron unos judíos de Antioquía
y de Iconio, que persuadieron a la multitud, y habiendo apedreado a Pablo, le sacaron fuera
de la ciudad, pensando que estaba muerto. Mas rodeándole los discípulos, se levantó y entró
en la ciudad, y un día después, partió con Bernabé a Derbe. Y como hubieron anunciado el
Evangelio a aquella ciudad y enseñado a muchos, volvieron a Listra y a Iconio y a Antioquía,
confirmando los ánimos de los discípulos, exhortándoles a que permaneciesen en la fe,
y que es menester que por muchas tribulaciones entremos en el reino de Dios. Y habiéndoles
constituido ancianos en cada una de las iglesias, y habiendo orado con ayunos,
les encomendaron al Señor en el cual habían creído. Y pasando por Pisidia, vinieron a
Panfilia, y habiendo predicado la palabra en Perje, descendieron a Atalia. Y de allí,
navegaron a Antioquía, donde habían sido encomendados a la gracia de Dios para la
obra que habían acabado. Y habiendo llegado y reunido la iglesia, relataron cuán grandes
cosas había Dios hecho con ellos, y cómo había abierto a los gentiles la puerta de la fe,
y se quedaron allí mucho tiempo con los discípulos. Fin del capítulo 14.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org